---
title: 狂欢是一群人的孤单
date: 2020-04-23 13:34:33
tags: Diary
---

#### 近观自己

​		新冠病毒让整个中国陷入一种停滞状态，尤其是在2020年1月底和2月上尤为明显，从2月中旬开始，随着高峰期的过去，我们渐渐的恢复了正常的生活状态，但是全世界的疫情才刚刚开始。

​		这次病毒使得原本奔波的人们，有了时间去反思自己过去的人生。举几个例子：

- JYH 某4S店的小保安 

  疫情期间正常上班，做好路上的防护工作，除了女儿在家的时间多了一些，好似对他没有任何影响。

- C 某保险公司出单员

  疫情期间改为在家上班，原本经常加班的工作，更是改为了24小时待命，影响好像也不大。

- F 某装修公司室内设计师

  由于疫情很多小区无法进入，没办法进行量房就没办法开展新业务，加上之前投资手办过多，在现金方面略有不足，最近开始奋发上进，准备提高自己的存款，疫情让他真的意识到自己身上的压力。

- Z 某非科技类公司的程序员

  去年年底就已经接到了项目组解散的消息，本来打算年后找工作，因为疫情，今年的招聘门槛高了很多，需求量虽然看起来波动不大，但是门槛很高，找了很久的工作，历经一个月后找到了工作。但真的是她所满意的工作吗？这个问题可能她自己更清楚，但是加班强度真的很大。

- S 健身房教练

  疫情期间就不用说了，所以人群聚集的场所都不能开门，从19年12月开始薪资就没有发放，目前正常上班，但是健身房的人流量和上课率不高。

- R 程序员

  疫情期间跳槽，新平台很大，薪资待遇很棒，薪资接近double。

- L 外贸

  疫情期间的外贸人很惨，之前的所有合作都停滞了。



​	上面只是我身边的几个例子，比较片面，但也能折射出一些普遍的社会现象。为什么不说我呢？因为我真的是在家躺着，疫情对我的影响只是假期被延长了，身上长了几斤肥肉，在家把我闷坏了，我和大多数人一样，发现原来不是工作需要我，而是我需要工作。

​	如果说疫情真的对我有什么影响，那就是我又一次确认了我是个废物这件事。

#### 看看世界

​		其实疫情对于我目前生活的影响只剩下每天要带口罩这件事了，为什么突然又想写一些文字，是因为我看到了一个纪录片。

<a href="https://weibo.com/tv/v/IEA2j3fDt?fid=1034:4496705945796614" target="_blank"> 口罩猎人</a>
<!-- <video id="video" controls="" preload="none" poster="http://om2bks7xs.bkt.clouddn.com/2017-08-26-Markdown-Advance-Video.jpg">  <source id="mp4" src="https://weibo.com/tv/v/IEA2j3fDt?fid=1034:4496705945796614" type="video/mp4">  </video> -->


​	以我目前浅薄的人生和一直打工的身份，实在无法判断他的对错，只是惊羡于人家的胆识，我只能发出感叹！

**这样的人生也太刺激了**

​	真是奇怪的人生感叹又增加了，希望这个纪录片的节奏、内容、剪辑，很客观的（起码我认为的客观）展现了一种别人的生活，让我自叹不如。

​	当然优秀的人一直都有，我被打击的已经麻木了，毕竟天天混迹在知乎。让我陷入沉思的是，这么好的纪录片都没有上热搜，朋友圈更多讨论是在某些“名人”的私生活上，我能理解大家吃瓜的狂欢，但是我不能接受，大家只乐于接受这样的情绪，“看别人过的不好，我很开心”，这种思想似乎成为了主流，我们更多的关注点似乎在一些娱乐八卦上，而不在于自己本身。

​	我不认为关注娱乐是件坏事，疫情期间我自己身上也发生了一些事情，情绪持续低落，那段时间唯一能安慰我的就是德云男团的相声，也是为了更好的看他们我下载了抖音，最近太忙又卸载。

​	短暂的刺激确实更让我们快乐，但是快乐过后我们应该更加注重于自己的生活中，去思考自己应该去做什么，想做什么。

​	**我不害怕这个世界有不同的声音，我害怕我身边只有不同的声音。大家似乎失去了理智，批判成为了一种对的事情。批判过后的狂欢变成了自我堕落的理由，我害怕这是未来我要面对的世界。**

​	





